SU01;4.50;N;Abacate;O abacate é uma fruta de sabor neutro e tem grande valor alimentício.;O abacate é rico em vitamina E, gorduras monoinsaturadas (a mesma do azeite de Oliva), vitaminas, sais minerais e glutationa, um poderoso antioxidante. Seu acentuado valor energético é relacionado ao seu conteúdo em gorduras, responsável pelo aumento do colesterol HDL (considerado o bom colesterol, pois protege as artérias ao invés de destruí-las). A cada 100 gramas de abacate fornecem 162 calorias. O abacate beneficia as artérias, reduz o mau colesterol e dilata os vasos sangüíneos. Sua gordura age como antioxidante, bloqueando a toxidade do colesterol LDL, que destrói as artérias. Além disso, é um poderoso bloqueador de trinta agentes cancerígenos diferentes. Do abacate se extrai um azeite muito bom para combater localmente a dor reumática e dor da gota. O chá da folha do abacateiro tem fama de ser diurético e carminativo.
SU02;5.50;N;Abacaxi;É universalmente conhecida, é uma fruta sucosa, saborosa, ligeiramente ácida e muito refrescante.;O abacaxi é rico em vitamina C, betacaroteno (provitamina A), vitaminas do complexo B e minerais como potássio, manganês e cálcio. Além disso, também contém uma poderosa enzima, a bromelina, que segundo recentes pesquisas, pode ajudar na redução de inflamações de muitas causas e ajudar na digestão. A cada 100 gramas de abacaxi fornecem 52 calorias. O abacaxi ajuda a dissolver coágulos sangüíneos, a reduzir inflamações, a acelerar a cicatrização de tecidos e na digestão. Além disso, é antiviral, antibacteriano e um bom alimento para prevenir a osteoporose e as fraturas ósseas, devido ao seu alto teor de manganês.
SU03;5.50;N;Ameixa;Muito rica em vitamina C, também é fonte de betacaroteno, vitaminas do complexo B e dos minerais cálcios, fósforo, ferro, magnésio e manganês.;Valor Calórico: 100 gramas de ameixa fornecem 32 calorias. Ajuda a manter as defesas do corpo e, provavelmente, reduz o risco de alguns tipos de câncer. Além disso, pode diminuir a taxa de colesterol no sangue e é boa fonte de potássio, que ajuda a regular a pressão arterial.
SU04;4.50;N;Banana;Um dos principais produtos da fruticultura brasileira, a banana, além do ótimo aroma e sabor que possui, é um alimento altamente energético.;Possui hidratos de carbono que são facilmente assimilável, apresenta boas quantidades de vitaminas do complexo B, vitaminas C e é ótima fonte de potássio. A cada  100 gramas de banana prata fornecem 89 calorias. Por ser rica em potássio, ajuda a evitar e a regular a hipertensão arterial. As bananas maduras são eficientes para controlar a diarréia, ajudam no sono e melhoram o humor. A banana é bastante consumida quer na forma crua, cozida, assada ou frita, além de fazer doces e comportas saborosas.
SU05;0.99;S;Caju;O caju é  riquíssimo em vitamina C, A, B e dos minerais cálcios, magnésio, manganês, potássio, fósforo e ferro.;Além disso, fornece carboidratos e sua castanha é uma boa fonte de proteínas e gorduras. A cada 100 gramas de caju fornecem 36,5 calorias. O caju fornece um potente antioxidante, vitamina C, que também,previne resfriados e ajuda na cicatrização de feridas e lesões. Além disso, auxilia na contração muscular, pelo seu conteúdo em minerais. Das folhas novas do cajueiro pode se extrair um suco muito utilizado contra aftas e cólicas intestinais. A raiz pode ser utilizada na medicina como laxante.
SU06;6.50;N;Caqui;É boa fonte de cálcio, fósforo, sódio. Possui também um bom teor de betacaroteno.; A cada 100 gramas de caqui chocolate fornece 74,4 calorias. Caqui japonês: 86,7 calorias. Caqui paulista: 62,1 calorias.O caqui auxilia no funcionamento intestinal devido ao seu teor de fibras e, por ser rico em betacaroteno, possui ação sobre os dentes, pele, olhos, unhas, cabelos e na defesa do organismo.
SU07;0.99;S;Carambola; A fruta é muito apreciada por ser saborosa, rica em sais minerais (cálcio, fósforo e ferro).;A carambola ainda contém fonte de vitaminas A, C e do complexo B, e por conter baixas calorias (aproximadamente 35 calorias em 100g). A carambola ainda é rica em antioxidantes, por ser uma potente fonte primária e secundária de polifenóis antioxidantes. Oferece diversos benefícios para a saúde  tais como: auxilia no combate a febre, é eficaz contra escorbuto e também é utilizada como estimulador de apetite. As sementes trituradas servem como um sedativo em casos de asma e cólicas. Porém, por ser uma fruta que contém ácido oxálico, pode ser prejudicial para pessoas que sofrem de insuficiência renal, podendo produzir vômitos, causar náuseas e até mesmo confusão mental quando consumidas.
SU08;6.50;N;Cereja;As cerejas são abundantes em vitaminas A, B e C, cálcio, ferro e fósforo.;Ao ser degustada naturalmente, esta fruta tem o poder de reanimar, provocar diurese e efeitos laxantes. Porém, ao ser ingerida em grandes quantidades pode desencadear distúrbios no estômago. A cereja in natura tem 97 calorias e a em calda, 252 calorias.
SU09;3.50;N;Damasco;O damasco é rico em betacaroteno (provitamina A), fibras solúveis, potássio, ferro e cobre.;A cada 100 gramas de damasco fresco fornecem 54,1 calorias.Desidratado: 130,8. Por ser rico em betacaroteno, ajuda a evitar doenças do coração, derrame, catarata e algumas formas de câncer. Além disso, contribui para regular a pressão arterial, estabilizar as taxas de açúcar no organismo e previne a deficiência em ferro no corpo.
SU10;3.50;N;Figo;É um alimento nutritivo e rico em açúcares. Por isso, é indicado para grandes reposições de energia e bastante utilizado por atletas.;Além disso, apresenta potássio, cálcio e fósforo, fibras e niacina (vitamina B3). A cada 100 gramas de figo maduro fornecem 67,6 calorias.Desidratado: 233 calorias. O figo é antioxidante, laxante, diurético, digestivo e indicado para pessoas com problemas dos brônquios, gripes e resfriados. Na medicina caseira é usado como vermífugo em crianças.
SU11;4.50;N;Framboesa;É uma fruta rica em carboidratos e fibras (pectina), sendo por isso boa para repor as energias.;A cada 100 gramas de framboesa fornecem 57 calorias. Possui atividade antiviral, anticancerígena e apresenta alto teor de aspirina natural. Além disso, as folhas da framboesa possuem um efeito antidiarréico e antiinflamatório.
SU12;0.99;S;Goiaba;Além de ser riquíssima em vitamina C, a goiaba apresenta também vitamina A e vitaminas do complexo B (principalmente Niacina).;Sua casca é rica em fibras e sua poupa em pectina (fibra solúvel). A cada 100 gramas de goiaba fornecem 69 calorias. Por sua riqueza em vitamina C, é uma arma poderosa contra infecções, fadiga, processos alérgicos e hemorragias. Quando consumida com casca, é ótima para o funcionamento do intestino.
SU13;5.50;N;Graviola;A graviola é rica em carboidratos e, por isso, boa fonte energética.;Contém também cálcio, fósforo, ferro, vitaminas do complexo B e vitamina C. A cada 100 gramas de graviola fornecem 60 calorias. O fruto verde é bastante indicado para combater diarréias. O suco da polpa da graviola tem ação diurética e o chá é muito utilizado pelos diabéticos para baixar a glicose sangüínea.
SU14;0.99;S;Jabuticaba;É uma fruta rica em vitaminas do complexo B, mas possui também, em menor quantidade, vitamina C, ferro, cálcio e fósforo.;A cada 100 gramas de jabuticaba fornecem 44,9 calorias. Por apresentar vitaminas do Complexo B, a jabuticaba ajuda a evitar problemas na pele e o reumatismo. É também essencial ao crescimento e evita à queda dos cabelos. Além disso, suas cascas cozidas auxiliam no combate a diarréia e disenteria.
SU15;5.50;N;Jambo; O seu gosto é adocicado e suavemente ácido e o aroma é parecido ao de rosas.;O jambo é composto por vitamina C, antioxidantes que atuam diretamente na prevenção do envelhecimento precoce, flavonóides e taninos. Todos esses ingredientes neutralizam a ação dos temidos radicais livres, e contribuem para a formação do colágeno e também contra tumores. Vale a pena usar e abusar dessa fruta originária da Índia!
SU16;8.50;N;Kiwi;É um alimento rico em vitamina C, E e potássio. A cada 100 gramas de kiwi fornecem 67 calorias.;Por ser rico em vitamina C, o kiwi possui propriedades antianêmica, antiescorbútica e digestiva. Também é estimulante do apetite e tem propriedades laxantes. É usado tradicionalmente na medicina chinesa para o tratamento do câncer de mama e estômago.
SU17;8.50;N;Laranja;Além da vitamina C e ácido fólico, a laranja possui minerais como cálcio, fósforo e potássio.;Altamente consumida nos dias quentes pois, além de refrescante, repõe energias. Contém ainda fibras (pectina, encontrada na pele que envolve os gomos), flavonóides e óleo, que aumentam seu valor nutritivo. 100 gramas de laranja fornecem, em média, 45 calorias.Por ser rica em vitamina C, a laranja torna o organismo mais resistente às infecções, dá vitalidade às gengivas e conserva a mocidade, entre outras funções. Possui também propriedades cicatrizantes, auxilia o organismo a absorver o ferro de outros alimentos, a combater estresse e alergias, a diminuir as taxas de colesterol e o risco de alguns tipos de câncer.
SU18;8.50;N;Lichia;Lichia é pouco calórica (66Kcal em 100g da fruta), não contém gorduras, rica em fibras e água o que auxilia na perda de peso.;Apesar de ser rica em carboidratos (16,5g em 100g da fruta), a lichia tem baixa carga glicêmica. Ou seja, tem baixa capacidade de fazer o organismo liberar insulina, hormônio que quando produzido em excesso favorece o aumento de gordura abdominal. Também é riquíssima em vitamina C (cada 100 g de lichia tem 50 mg da vitamina) o que auxilia na imunidade e é antiinflamtória. A vitamina C ainda ajuda a controlar a taxa de colesterol no sangue e faz bem para a pele. O potássio também é um mineral presente nessa fruta, ajudando a manter a pressão arterial e a retenção de líquidos sob controle. E ainda podemos citar a presença de vitaminas do Complexo B na sua composição, tornando a lichia uma “ativadora” de metabolismo. Por ter uma ótima quantidade de líquidos na sua composição, a lichia contribui para a boa hidratação do organismo.
SU19;2.50;N;Lima da Pérsia; Rica também em vitamina C, auxiliando no aumento da imunidade.;O suco da lima da pérsia é prezado por diversas qualidades, sendo muito apreciado e utilizado na medicina popular, como auxiliar da digestão. Além disso, possui propriedades diuréticas e auxilia na cicatrização de feridas gástricas
SU20;0.99;S;Limão;Os principais componentes do limão são o ácido cítrico, a vitamina C e bioflavonóides.;A cada 100 gramas de suco de limão verde fornecem 39,2 calorias.O escorbuto é uma doença causada por falta de vitamina C no organismo sendo, portanto, o limão um dos melhores remédios para a cura. Vale lembrar, ainda, que o limão também é eficaz contra alergias, estresse, fadiga, gripe, dor de cabeça, congestão, cânceres, processos lentos de cicatrização e outros males.
SU21;2.50;N;Maçã;A maçã se destaca pelo seu alto valor em vitaminas do complexo B, C e E, potássio e fibras.;A cada 100 gramas de maçã fornecem, em média, 58 calorias. A maçã tem ação benéfica e protetora em toda a mucosa digestiva. É capaz de vencer todos os desarranjos do aparelho digestivo, desde a diarréia infantil do recém-nascido até certas anormalidades rebeldes do intestino adulto. Além disso, ajuda a regular o sistema nervoso, o crescimento, evita problemas de pele e previne a fadiga mental. A maçã pode, ainda, diminuir a taxa de colesterol no sangue e ajudar no tratamento de reumatismo, gota e artrite.
SU22;2.50;N;Mamão;É um alimento rico em minerais, potássio, fósforo, cálcio, ferro e sódio, além de conter vitamina C, vitaminas do complexo B e betacaroteno (provitamina A).;Apresenta, ainda, papaína, enzima natural que ajuda na digestão das proteínas e pode ser usada para amaciar carnes. A cada 100 gramas de mamão papaya fornecem 36 calorias. O mamão tem propriedades laxativas, calmantes, além de ser purificador do sangue. Suas sementes têm ação contra vermes e seu grande conteúdo em betacaroteno o torna um poderoso antioxidante.
SU23;0.99;S;Manga;Encontra-se na manga um bom teor de carboidratos, betacaroteno (provitamina A), vitamina C, vitaminas do complexo B, ferro, fósforo, cálcio, potássio, magnésio e zinco.;A cada 100 gramas de manga fornecem, em média, 64,3 calorias. A manga ajuda a purificar o sangue e um bom diurético. Pura ou em sucos combate a bronquite, tem efeito expectorante e combate à acidez estomacal.
SU24;4.50;N;Maracujá;O maracujá é uma fruta rica em vitamina C e niacina (vitamina do complexo B). Contém também boas quantidades de ferro, cálcio, fósforo e fibras.;A cada 100 gramas de maracujá fornecem 90 calorias. Contém uma substância sedativa, chamada passiflorina, indicada como calmante. Já suas folhas são usadas para combater febres e inflamações da pele sem infecções. È mais utilizado como suco integral, natural ou congelados, e para saborear misturas de outros sucos de frutas. As cascas desidratadas dão boa ração animal e as sementes contêm cerca de 10% de proteína e 20% de um óleo comestível, comparando com óleo de algodão quanto ao valor nutritivo e a digestibilidade.
SU25;5.50;N;Marmelo;O marmelo, em quanto a sua composição, não destaca pelo seu grande conteúdo em calorias, pois não é um fruto com muito aporte de açúcar.;Tem um excelente nível de potássio (perfeito para contrações musculares, e o sistema nervoso, etc.) e em menor proporção, cálcio. De qualquer modo, a principal propriedade do marmelo vem do seu alto conteúdo de fibra, especialmente pectina e mucilagem, além de taninos. Isto faz dele adstringente e um excelente digestivo. Os marmelos têm um alto conteúdo de ácido málico, que é muito bom para eliminar o ácido úrico.
SU26;0.99;S;Melancia;Além de doce e muito refrescante, a melancia é muito nutritiva. Possui hidratos de carbono (açúcar), betacaroteno (provitamina A) e vitaminas do complexo B e C.;Também apresenta cálcio, fósforo, ferro e muita água. Hoje já se conhece o licopeno e glutationa, compostos que a melancia possui em abundância, que são responsáveis por proteger o organismo contra o câncer e a oxidação celular. A cada 100 gramas de melancia fornecem 31 calorias. É recomendada para quem tem pressão alta, reumatismo ou gota. O suco de melancia provoca eliminação de ácido úrico, além de limpar o estômago e o intestino. Também é eficaz no tratamento da acidez estomacal, obesidade, bronquites crônicas, problemas de boca e garganta. Além disso, protege contra o câncer e a oxidação celular.
SU27;7.50;N;Melão;Possui grandes quantidades de betacaroteno (provitamina A), vitaminas C e do complexo B. Além disso, é fonte de fibras e apresenta cálcio, fósforo, ferro, potássio, cobre e enxofre.;A cada 100 gramas de Melão fornecem 29,9 calorias. Por seu alto teor em potássio, é indicado para cardíacos que usam medicação diurética e para pessoas que possuem afecções do fígado, como hepatites, cirrose hepática e cálculos. Também é muito recomendado na prevenção e no tratamento de gotas, reumatismo, artritismo, prisão de ventre e cálculos renais. Além disso, é fortificante, calmante, laxante, diurético e possui atividade anticoagulante, afina o sangue. Para as mulheres na menopausa uma boa notícia: o melão ajuda a normalizar a menstruação e ativa a circulação.
SU28;8.50;N;Morango;Possui muita vitamina C, betacaroteno (provitamina A), cálcio, fósforo, ferro, sódio, potássio, silício e, em menor quantidade, vitaminas A e B.;A fruta possui também boas doses de ácido oxálico, substância que pode causar pedras nos rins em pessoas que tendem a desenvolvê-las. A cada 100 gramas de morango fornecem 39 calorias. Além de estimular os processos de absorção do organismo infantil, o morango aumenta a resistência às infecções e tem ação anticancerígena.
SU29;9.50;N;Nectarina;A nectarina é uma fruta que resulta do cruzamento do pêssego com ameixa vermelha. É rica em vitamina A.;boa fonte de vitaminas C e do complexo B, além de sais minerais como cálcio, ferro e fósforo. Cem gramas de nectarina fornecem 64 calorias.
SU30;2.50;N;Nespera; As nêsperas possuem propriedades anti-inflamatórias, sendo útil em casos de gastroenterite e para fortalecer o sistema imunológico.;A nespera possui alto teor de vitamina C. Alguns dos benefícios do consumo das nêsperas são: Melhorar o sistema circulatório. Têm efeito adstringente. É tonificante e diurética. Adequada a todas as dietas pois é pouco calórica, É rica em cálcio e em fósforo. Reduz o colesterol. Diminui a prisão de ventre devido ao alto teor de fibras. Têm efeito protetor das mucosas do estômago e do intestino. As nêsperas são ricas em betacaroteno, fibra, potássio e vitamina A, fazendo maravilhas nos cabelos, pele e olhos. Cada 100 gramas de nêspera possui apenas 45 calorias. Elas podem ser consumidas em forma de fruto fresco, suco de fruta ou na confecção de alimentos como tortas, bolos e gelatina de agar-agar.
SU31;0.99;S;Pêra;Excelente fonte de carboidratos, a pêra também possui doses consideráveis dos sais minerais potássio, sódio, cálcio e fósforo.;A pêra possui ainda vitamina C, provitamina A e, em baixos teores, vitaminas do complexo B. Consumida com casca é boa fonte de fibras. A cada 100 gramas de pêra fornecem 63,3 calorias. A pêra contribui para a boa formação dos ossos, dentes e sangue, mantém o equilíbrio interno e o vigor do sistema nervoso. Também é boa no combate a prisão de ventre e inflamações do intestino e da bexiga.
SU32;0.99;S;Pêssego;O pêssego é fonte de minerais, como fósforo, magnésio, manganês, cobre, iodo e ferro.;É também rico em fibras, carboidratos, e vitaminas A, C e do complexo B. A cada 100 gramas de pêssego fornecem, em média, 51,5 calorias. O pêssego é recomendado para manter o bom funcionamento do intestino, combater ao reumatismo e para evitar problemas de pele e do sistema nervoso.
SU33;4.50;N;Physalis;A Physalis é rica em vitaminas A e C, fósforo e ferro, além de conter flavonoides, alcaloides e os vitaesteroides.;Além de apresentar atividade antimicrobiana frente a bactérias patogênicas, como a E. coli e a S. aureus. Além disso, alguns estudos revelam que os frutos e a planta apresentam ainda propriedades antiasmáticas, diuréticas, antissépticas, antitumorais e anti-inflamatórias. Também conhecida como camapu, juá e juá-de-capote, apresenta frutos pequenos, de cor que vai do amarelo ao laranja, e pode trazer alguns benefícios para a saúde.
SU34;5.50;N;Pitanga;A pitangueira produz uma fruta doce e ácida. Ela é rica em potássio, cálcio e outros minerais, além de vitamina C.;Ajuda a tratar de pressão alta, reumatismo, verminoses, bronquites, diarréias, febre, anemia, ansiedade, gota, gripe e tosse. A fruta retira o excesso de oleosidade da pele e também previne hemorragias.
SU35;5.50;N;Romã;A romã é o fruto da romãzeira, que pode ser usada como planta medicinal.;Ela é arredondada e pode ser cor de laranja ou avermelhada tendo sementes pequenas de aspeto gelatinoso e cor vermelha. As suas flores crescem em grupos de três ou quatro e geralmente são de cor vermelho-alaranjado e as suas folhas são verdes e brilhantes. A romã é de cultivo fácil no Brasil e pode ser encontrada em qualquer parte do país. A romã pode ser comprada em mercados, e as suas flores e folhas podem ser encontradas em lojas de produtos naturais. A romã é utilizada para fazer sucos, chás e até como ingrediente em alguns molhos, podendo ainda, a sua fruta, ser consumido de forma natura
SU36;7.50;N;Sapoti;O Sapotizeiro é uma árvore com propriedades medicinais que produz uma fruta muito doce e rico em vitaminas.;O sapoti é muito utilizada para fabricação de xaropes, compota, refrescos e geléias. O seu caule é muito usado na indústria da goma de mascar devido à grande quantidade de látex. Rico em Calcio, Ferro, Vitamina B1, B2 e B5 (frito) e látex (caule).
SU37;7.50;N;Tamarindo;O tamarindo é uma fruta, da família das leguminosas. A polpa ácida, agradável, do tamarindo é laxativa e rico em substância hidrocarbonadas.;Contém ainda ácido tartárico e málico, que lhe emprestam seu sabor característico. A cada 100gramas de tamarindo há 236,6 calorias (BALBACH, I). As tisanas preparadas com a polpa são indicadas nas doenças febris, nas irritações intestinais, nas cólicas do fígado, na disenteria. As folhas do tamarindo são consideradas vermífugas.
SU38;0.99;S;Tangerina;Apresenta um bom teor de vitamina C e vitaminas do complexo B, além de betacaroteno (provitamina A) e fibras. A cada 100 gramas de tangerina fornecem, em média, 43 calorias.;É indicada como diurética, calmante, antiparasítica. Além disso, quando ingerida com o bagaço, facilita a formação de resíduos que melhoram o funcionamento do intestino.
SU39;0.99;S;Uva Verde;Tem poderes antibacterianos e antivirais. O óleo da semente da uva também aumenta o colesterol HDL, considerado o bom colesterol.;É rica em carboidratos, mas também apresenta pequenas quantidades de vitaminas do complexo B e vitamina C. Fornece boas doses de minerais como potássio, cálcio, fósforo, magnésio, cobre e iodo. A cada 100 gramas de uva fornecem 68 calorias. Ajuda a ativar os rins, é um suave laxante e atua contra várias enfermidades do intestino, fígado e abdômen, além de estimular as funções cardíacas. A uva também é um rico depósito de compostos antioxidantes e anticancerígenos.
SU40;0.99;S;Uva Vermelha;Possui alto teor do antioxidante quercetina. A casca da uva aumenta o colesterol HDL, considerado o bom colesterol e contém resveratrol.; A uva verdemelha inibe o agrupamento de plaquetas e, conseqüentemente, a formação de coágulos sangüíneos.É rica em carboidratos, mas também apresenta pequenas quantidades de vitaminas do complexo B e vitamina C. Fornece boas doses de minerais como potássio, cálcio, fósforo, magnésio, cobre e iodo. A cada 100 gramas de uva fornecem 68 calorias. Ajuda a ativar os rins, é um suave laxante e atua contra várias enfermidades do intestino, fígado e abdômen, além de estimular as funções cardíacas. A uva também é um rico depósito de compostos antioxidantes e anticancerígenos.
